咱們現在開書
話說塵封往事卷中藏
郎中抓藥有秘方
列位看官
你們還真的以為
張大佛爺束手無策
真的以為
九門豪傑會煙消雲散
非也
因為這張大佛爺
進城之時
他心裏邊就明白了
此次啊
九門豪傑那是在劫難逃
所以進城之前
他就下定了決心
準備做一個局
做一個天衣無縫
無懈可擊的大局
最終都指向了一個結果
那就是
九門將不復存在
所以
在殺吳老狗的那一天
眾人突然發現
整個這長沙城
都籠罩在一片璀璨的
星光之中
要讓軍政部
相信九門被清剿
關鍵在羅昂
此人城府極深
又深知我與九門
感情深重
絕不會輕易下手
所以羅昂
他必定做了兩手準備
一方面
想盡力說服我
則要確保能將九門趕盡殺絕
解九以身作局
佛爺
讓他相信
我已走投無路
不得不對九門
痛下殺手以自保
誰也無法想到
我們還有一步棋
在最後時刻
能力挽狂瀾
佛爺
人都到了嗎
到了
都在裏邊等您呢
佛爺
來得太晚了
老五到得都比你早
可不是嘛 張大佛爺
今天的酒
該你請了啊
趕緊讓小魚 小燼
去買酒吧
買啥買啊
他倆明面上還死著呢
這一出門老百姓看到了
還以為撞鬼了呢
狗腦子
記性不好
羅昂已經確定離開長沙
剛剛
我在等這個
老七這記者拍得不錯啊
把我拍得倒是挺帥
佛爺你就
幸虧佛爺出此妙計
此局方能圓滿
此次清剿九門一案
由羅昂親自督辦
結案文書也是他
一手簽下的
如果將來有人起疑
事由他經
他只能替我們壓下了
以保他仕途周全
太好了
這回啊
咱們算是徹底安全嘍
如今九門在明面上
已不復存在
往後各家又何去何從
我要去北平
新的時代
或許真的要來了
我想親眼看看
這未來的世道
是否能夠容得下
女子立足
如果真的有
那便從我開始吧
我不走
我在乎的人
在乎的事
都在這裏了
我也是
累了
長沙這個地方啊
打也打過 守也守過
留下來挺好
這天地這麼大
走哪兒不成啊
這長沙待不得
興許別處更好呢
二爺
你可有打算
我已經決定今晚
回貴州了
那裏山好水又好
我收了些徒弟
教他們唱戲
耕讀傳家
倒也自在
好
你呢
佛爺
我心裏啊
已經想好了自己的去處
那我也想好了
我就去杭州看看
老九信裡說了
說那裏風景好
我就去那裏讀讀書
吟吟詩
挺好
佛爺 佛爺
這是九門初立時封的酒
要不
今天把它開啟
敬九爺
那我們江湖再會
江湖再會
他臨終前
有沒有說什麼
九爺說他做的這一切
是尾門之幸
九門的根本
在於九門之首
他必須正直有力
不能走邪路
而那些艱難
卻必須做的事情
就由尾門來代為承擔
責任我自己來背
只要能守護九門
造福百姓
也就值了
老九
你做了這麼多事
幫了這麼多人
到頭來街上的人
都罵你是漢奸
罵你是走狗
值得嗎
九門
還是沒了嗎
你說呢
孩子
你看那隋唐裡的英雄
厲害吧
沒了
魏蜀吳三國鼎立
你看還立在那兒嗎
就連那張飛 關雲長
都不在了
來
瞧瞧這本書
這裏的英雄人物
只要這頁一翻
就沒了
要不怎麼老話說呢
英雄總有謝幕時啊
但是老話又說了
江山總有英雄出
各領風騷數百年
報紙上說過
只要國民的精神不死
我華夏朗朗乾坤
將來必定掌握在
每個中國人的手中
好
九門雖已分道揚鑣
各奔東西
在故事結束之後世道鉅變
經歷了一場天翻地覆的浩劫
故今日之責任
不在他人
而全在我少年
少年智則國智
少年強則國強
紅先生
老班長
這些烈士的遺孤
多虧您照料
您的恩情
我們都記在心裏了
前些日
你託人送的二十石糧食
五箱磺胺
還有三十條漢陽造
都已經安全地送到
真的是雪中送炭
解了我們的燃眉之急啊
只是
老班長
跟我來
電臺
你怎麼搞到的
太好了
這東西確實來之不易
我輾轉託了好幾道關係
昨天晚上
才送到這裏
太好了 太好了
這些日子沒有電臺
我們根本沒辦法
和上級取得聯絡
你可真是幫了
我們的大忙啊
紅先生
你可真是個神人哪
謝謝 謝謝
太謝謝你了
謝謝
丫頭
又讓你受苦了
再等等
我們將會看到一個
太平的世界
你看
我已為自己
準備了一口棺材
還特意做高了一些
等百年之後
我們就能像以前一樣
你靜靜地靠在我肩上
聽我唱戲
放穩了
好
拉住啊
紮結實啊
別鬆鬆垮垮的
三爺
東西都裝好了
可以走了
來了
走吧
趁早出發
這樣路上人還會少一點
一 二 三 四
我知道你要去幹嗎
你只管放心去做
不用惦記我們
你放心
我會照顧好我們兒子
護他平安長大
好啊
走了
走了 妍兒
兒子
爹 再見
再見 兒子
白姨也走了
她這脾氣
你又不是不知道
拗得很
死活不肯走
可是這肚子不爭氣
懷上了我的種
我老六
也要當爹了
你說這當爹什麼滋味啊
算了
你這名不正言不順的
啥也不知道
我咋不知道啊
我兒子現在
親口管我叫爹了
你兒子管你叫爹了
那當然了
這大嫂答應了
以後叫三嫂
這值得慶祝啊 來來來
兩個當爹的
來 喝一個
喝一個
以前只要有貨
進長沙的時候
都得經過咱們九門
現在小鬼子來了
這規矩不能變啊
沒錯
總得有人留下
把前面這條路
給守住
來
不好了
日本人打進來了
快跑啊
日本人來了
日本人打進來了
你手底下還留了多少人
都沒走
這天可真紅啊
正好能殺個痛快
為長沙
再戰最後一回
抓住他
那傢伙肯定就在附近
殺了我們這麼多人
我一定要殺了他
追啊
是 是你
你看這個
杭州新開了個馴狗場
說那裏的狗
能聞到埋在地下的地雷
能巡防送信
能抓小偷
找食物
比這租界的洋巡捕
厲害多了
吹牛呢吧
這狗就是再有靈性
還能成了精不成
你還別說
這報上說了
那裏來了個馴狗的高手
手段厲害得很啊
就是從來不露正臉
聽說不是本地人
是長沙那邊過去的
好像是入贅去了杭州
纔在那兒紮了根
你誰啊你
你這姑娘
怎麼回事啊你
算了 算了
這錢都夠你
買十份報紙了
吃吧
五爺
狗場那邊進展順利
現下已馴成了三十餘條
清哨辨路
巡邊護糧
送信也成
還有幾條狗
也跟著二爺的人
去了貴州
避開了幾道關卡
還幫著忙運送了
不少的物資
那就繼續找狗
越多越好
把能馴的都拉回來
至少得馴出一百條
一千條
撒得開 鋪得廣
才能頂上大用
對戰局有所幫助
咫尺
西天
五爺
這啥意思呀
快到西天了
我原本也以為
孫猴子師徒四人
到了西天之後
就能把真經給取回來
可現在才明白
不是人到了地方
事就算成了
如果心還困在舊殼子裡
哪怕西天就在
眼皮子底下
也像是
隔著千山萬水啊
到底啥意思呀 五爺
意思就是相信五爺
我會帶你們
取到真經的
報告
日軍先頭部隊
已突破西嶺防線
南側陣地失守
我方兵力
不足三千
敵方是我軍三倍以上
命令所有作戰單位
全員投入戰鬥
配發全部彈藥
堅守陣地
戰至最後一兵一卒
是
報告 佛爺
前沿哨兵
發現一不明身份人員
但他聲稱是您的故交
什麼名字
未表姓名
只要我傳話
說是能替您再加一口價
佛爺
張啟山同志
放心吧
我已經安排了兩撥人
一隊潛伏在獅嶺南坡
還有一隊
已經潛入了
他們的補給線
如果你們這邊
可以制衡敵人的右翼
我們這邊就可以
做出反擊
前後夾擊
若是時機配合得緊
三千人
未必不能撕開
他們的缺口
沒錯
雖然人少
但只要打得準 打得巧
我們同樣有機會贏
爺爺的筆記裡寫著
他們最後
都找到了自己的路
但他們真的到了西天
取到真經了嗎
爺爺說
他也不知道
老闆在嗎
你這裏收不收拓本啊
收啊